# 우분투 행동 강령 v2.0 (한국어)

> 본 문서는 번역된 것이며, 영어 원문은 [여기](https://ubuntu.com/community/ethos/code-of-conduct)에서 확인 가능합니다.

우분투는 서로에게 인류애를 보여줍니다. 단어 자체가 인간이라는 정신을 포착합니다.

우리는 복잡한 분야에서 새로운 아이디어를 환영하고, 매년 모든 프로세스를 개선하며, 매우 다른 요구, 관심 분야 및 기술을 가진 그룹 간의 협력을 촉진 할 수 있는 생산적이고 행복하고 애자일한 커뮤니티를 원합니다.

우리는 다양성에서 힘을 얻고 있으며, 그것을 강화하는 사람들의 참여를 적극적으로 찾습니다. 이 행동 강령은 다양한 그룹이 상호 이익과 즐거움을 위해 협력하도록 보장하기 위해 존재합니다. 우리는 프로젝트의 사람들의 참여를 위태롭게 될 수 있는 편견을 이겨내려 합니다.

행동 강령은 프로젝트의 공개 여부를 불문하고 우리의 행동에 의해 판단되는 경우 우리의 행동 방식을 규정합니다.

공식 또는 비공식으로 프로젝트를 대표하는 사람, 프로젝트에 소속을 주장하는 사람 또는 직접 참여하는 모든 사람이 이 강령을 준수할 것으로 기대합니다.

## 우리는 다음과 같이 노력합니다
### 배려하기
우리의 작업물은 다른 사람들이 사용할 것이며, 우리 또한 다른 사람들의 일에 의존하게 될 것입니다. 우리가 내리는 모든 결정은 사용자와 동료에게 영향을 미칠 것이므로, 결정을 내릴 때 그들을 고려해야합니다.

### 존경하기
의견 차이는 무례함에 대한 변명이 아닙니다. 우리는 갈등을 해결하고 선의를 보이며 공감적으로 행동하도록 최선을 다할 것입니다. 우리는 누군가의 불만이 개인에 대한 공격으로 변하는 것을 허용하지 않습니다. 사람들이 불편하거나 위협을 느끼는 커뮤니티는 생산적이지 않습니다.

### 말과 행동에 대한 책임지기
우리는 누구나 실수할 수 있습니다. 실수를 한다면, 책임을 집니다. 누군가의 입장을 난처하게 하거나 기분을 상하게 한 경우, 우리는 신중하고 정중하게 의견을 듣고, 실수를 바로잡기 위해 노력합니다.

### 협업하기
우리는 많은 부품으로 만들어져 이루어진 집단을 구성하며, 많은 꿈들의 집합입니다. 각각 자신의 목표와 비전을 가진 팀 간의 협업은 필수적입니다. 전체가 부분합 이상이 되기 위해서는 각 부분이 전체를 이해하기 위한 노력을 해야 합니다. 협업은 중복을 줄이고 작업 품질을 향상시킵니다. 우리는 내부적으로나 외부적으로도 좋은 협업을 환영합니다. 가능한 한 우리는 업스트림 프로젝트 및 무료 소프트웨어 커뮤니티와 긴밀하게 협력하여 노력을 조정합니다.  우리는 투명성을 가지고 노력하고 가능한 한 빨리 이해 관계자를 참여시키는 것을 선호합니다.

### 가치 결정성, 명확성 및 합의하기
사회적, 기술적 의견의 차이는 정상이지만, 사람들이 합의한 방향에 대해 불확실한 채로 남겨두거나 그를 훼방하는 것은 허용하지 않습니다. 우리는 프로젝트 참여자들이 의견 차이를 건설적으로 해결할 것으로 기대합니다. 그렇게 할 수 없는 경우, 명확성과 지침을 제공받기 위해 지정된 리더가 있는 조직에 이 문제를 전달하고 중재합니다.

### 확실하지 않은 경우 도움 요청하기
이 커뮤니티에서는 누구도 완벽할 것으로 예상하지 않습니다. 빨리 질문할수록 이후에 많은 문제를 피할 수 있으므로, 더 적절한 다른 포럼으로 안내되더라도 질문하는 것이 권장됩니다. 질문을 받은 사람은 적극적으로 응답해야하며 친절해야 합니다.

### 적절한 조치하기
누군가가 프로젝트를 떠나거나 중단할 때, 우리는 프로젝트 중단을 최소화하는 방식으로 수행되도록 합니다. 그들은 프로젝트 중단 사실을 사람들에게 알리고 다른 사람이 재개할 수 있도록 적절한 조치를 취헤야 합니다.

## 리더십, 권한과 책임
우리 모두는 논쟁과 행동에서 모범을 보여줍니다. 우리는 새로운 참가자가 혁신을 통해 프로젝트를 개선하고자 할 때 리더십을 발휘하고, 행동을 취하고, 실험할 수 있는 권한을 부여받았다고 느끼도록 격려합니다. 리더십은 행동만으로도 누구나 발휘할 수 있으며, 리더십을 발휘할 수 있는 기회가 생겨 승인받을 때까지 기다릴 필요가 없습니다.

### 상단에서 위임하기
프로젝트에 대한 책임은 커뮤니티 위원회(CC)에서부터 일련의 팀, 협의회 및 개인에게 특정 책임과 권한을 위임한 "자비로운 독재자"와 함께 시작됩니다. 즉, 이사회 또는 그 위임 대리인은 분쟁을 중재합니다.

우리는 능력주의입니다. 우리는 의사 결정, 거버넌스 및 리더십을 고위 기관에서 가장 유능하고 열정적인 후보자에게 위임합니다.


### 위임에 대한 지원을 측정하기
이사회와 협의회에 대한 지명은 커뮤니티 의회의 재량에 달려 있지만, 커뮤니티 의회는 임명을 확인하기 전에 커뮤니티의 의견을 구할 것입니다.

지도력은 권리, 직위 또는 상패가 아닙니다. 그것은 특권이며, 책임이자 의무입니다. 리더는 권한을 위임한 사람들의 지지가 유지되는 한, 그 권한을 계숙 유지합니다.

### 토론, 데이터 및 의사 결정력 중시하기
우리는 결정을 내리기 전에 관련 당사자들로부터 의견, 데이터 및 의무를 수집합니다. 리더는 팀이 합리적인 시간 안에 결정을 내릴 수 있도록 돕고, 합의를 도출하지 못하면 지침을 찾거나 결정을 내리고 이행에 대한 책임을 지도록 팀을 도울 것을 기대합니다.

모든 결정 중 가장 부적절한 것은 아무 것도 결정하지 않는 것입니다. 방향성을 명확히 하는 것은 그 자체로 가치가 있습니다. 때로는 모든 데이터를 이용할 수 없거나 합의가 도출되지 않는 경우도 있습니다. 그럼에도 결정은 꼭 내려져야 합니다. 매번 완벽한 결정을 내릴 수 있다는 보장은 없습니다. 우리는 무기한 조치를 연기하는 것보다 실수하고, 배우고, 미래에 더 적은 실수를 범하는 것을 선호합니다.

우리는 문제에 가장 가까운 팀이 프로젝트 결정을 내릴 때, 프로젝트가 더 잘 작동한다는 것을 알고 있습니다. 우리가 동의하지 않은 결정으로부터 무엇을 배운다면, 우리는 관련 팀과 협력하여 공통점을 찾을 수 있으며, 실패할 경우 그 결정을 검토할 수 있는 거버넌스 구조를 갖고 있습니다. 궁극적으로, 책임자가 결정을 내리고 프로젝트 거버넌스가 지원하면 결정이 적용됩니다. 우리 중 누구도 모든 결정에 동의하기를 기대하지 않습니다. 우리는 비록 다른 결정을 선호하는 경우에도 프로젝트를 지지하고 프로젝트 실현을 돕는 의지를 높이 평가합니다.

### 개방적인 실력주의
우리는 기업에 관계 없이 누구나 프로젝트의 모든 측면에 참여할 수 있도록 요청합니다. 우리 커뮤니티는 개방적이며, 어떤 역할이라도 필요한 역량과 능력을 증명하는 기여자라면 누구든 그 역할을 수행할 수 있습니다.

### 팀워크
리더의 가장 큰 목표는 팀의 성공입니다.

"거장은 그들의 행동으로만 평가되며, 리더는 팀의 행동에 의해 결정됩니다."
리더는 언제 행동해야 하는지, 언제 물러나야 하는지 알고 있습니다. 그들은 언제 일을 위임 할 것인지, 언제 받아드릴지도 알고 있습니다.

### 신용
훌륭한 리더는 각광받을 것을 요구하지 않고, 팀원들의 업무 수행을 칭찬합니다. 리더는 팀원보다 눈에 잘 띄므로, 좋은 리더는 이를 활용하여 다른 팀원들의 업적을 강조합니다.

### 용기와 배려
리더십에는 때로 널리 이해되거나 합의되지 않고, 대중적이지도 않은 대담한 결정이 필요할 수 있습니다. 우리는 이러한 결정을 내릴 용기를 소중하게 생각합니다. 왜냐하면 전체 합의가 필요한 경우보다 빨리 프로젝트를 진행할 수 있기 때문입니다. 그럼에도 불구하고, 대담함에는 배려가 필요합니다. 대담한 결정을 내리되, 그 도전이 다른 사람에게 미치는 영향에 대해 생각하고 그 영향이 최소화될 수 있도록 노력해야합니다. 변화와 그 이유를 초기 단계에서 명확하게 전달하는 것은 변화 자체를 구현하는 것만큼 중요합니다.

### 이익의 충돌
우리는 리더들이 고용이나 다른 프로젝트에서 자신의 사리사욕을 위한 것으로 보이는 결정을 기권하거나 다른 사람에게 위임할 것을 기대합니다. 우리는 프로젝트에 참여하는 모든 사람들이 사용자의 삶을 더 좋게 만들고자하는 목표를 가지고 참여하길 기대합니다.

확신이 서지 않는다면, 다른 사람의 의견을 구하십시오. 인지된 이익의 충돌에 대처하는 것은 중요합니다. 리더로서, 가끔씩 인기가 없거나 어렵고 어느 한 집단의 이익이 다른 집단의 이익보다 유리하더라도 믿을 수 있는 결정을 내린다는 것을 보장하도록 행동하십시오.

이 강령은 완벽하거나 완전하지 않으며, 규정집이 아닙니다. 이 강령은 공동의 공유 환경과 목표에 대한 우리의 공통된 이해를 증진시키는 역할을 합니다. 우리는 이 글의 내용과 같은 정신이 뒤따를 것으로 기대합니다.

### 갈등을 커뮤니티 평의회로 보고하기
커뮤니티 회원이 우분투 행동 강령을 위반했다고 생각되면, 검토를 위해 커뮤니티 평의회에 보고하는 것이 좋습니다. 이 프로세스에 대한 자세한 내용은 갈등 해결을 참조하십시오.

_우분투 행동 강령은 [Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/) 라이센스 아래에 있습니다. 자신의 프로젝트에 재사용하거나 필요에 따라 수정할 수 있지만, 다른 사람이 변경사항을 사용할 수 있도록 허용하고 우분투 프로젝트의 크레딧을 명시해야 합니다_